# Self Programming Learning Manual
我目前是一名自动化专业的普通大学生，因为对计算机编程比较感兴趣，于是建立了这个项目记录了我自学编程过程中使用的资料和技术总结，以便以后可以帮助到需要自学编程的同学，帮助他们少走弯路，这些技术主要包括有：
- [所有的技术总结](http://cdeveloper.cn)
- [在大学要学习哪些编程知识？](在大学要学习那些编程技术？)
- [编程语言](##编程语言)
- [数据结构](##数据结构)
- [算法](##算法)
- [计算机系统架构](##计算机系统架构)
- [Linux](##Linux)
- [Android](##Android)
- [QT](##QT)
- [MFC](##MFC)
- [嵌入式](##嵌入式)
- [经典编程类书籍](##经典编程类书籍)
- [后续更新](##后续更新)

其中的每个方面我都会提供自己用过的**资料，代码和学习总结等**，这些都是我的**亲身经历和实践体会**，希望能够帮助自学编程的同学走上正确的道路 :)

目前很多模块还在完善过程中...

## 所有的技术总结
我写过很多技术总结，都在我的[个人主页](http://cdeveloper.cn)上，这些总结都是我学习完一种技术之后的自我总结和最佳实践，可以说这是我学习过程中最宝贵的东西，所以这里第一个推荐给你。

## 在大学要学习哪些编程知识？
通过 3 年的学习，我总结以下的几点：
- 计算机基础：例如操作系统，计算机系统架构这些
- 编程语言：编程语言只是工具
- 数据结构：编程核心
- 算法：编程核心
- 编程框架：选择不会很快就过时的，例如学习 Android 就不错，Google 出品，必属精品！
- 数学：锻炼思维
- 英语：大神都是阅读第一手英文文档

这些是我认为比较重要的，并且一直在坚持学习的东西，希望你能认识到它们的重要性。这些东西大部分来说都是属于基础，为什么总是强调基础？

因为**勿以浮沙筑高台**！那些有工作经验的人在下班后都会恶补基础，因为他们知道这些才是计算机的精华，是亘古不变的东西，所有的新技术，新框架都是在这些基础上开发的，你的基础掌握的好，你也可以去写框架给别人用，然后你就被称为了大神，就是这个道理。

所以，不要听别人说目前流行什么技术，就马上去学。你要静下心来，摒弃浮躁，坚持在大学要搞定这些计算机基础，适当选择优秀稳定的编程框架，并参与到具体的项目中，学以至用更有动力。

## 编程语言
我个人认为你在大学**至少要掌握 1 门语言**，适当**了解其他类型**的语言，比如我在大学一共**按照顺序学习**了以下的这些语言：

1. C：面向过程的底层编译型语言
2. C++：面向对象的编译型语言
3. Java：封装度很高的面向对象编译型语言，比 C++ 简单而且应用也很广
4. Assembly：底层的 x86 汇编语言，学习它可以加深对计算机的理解
5. Python：面向对象的解释型语言，在人工智能领域广泛应用

这些语言几乎包含了所有的语言类型和层次，通过学习不同类型的语言，使得以后再接触一门新的语言不至于非常陌生。

## 数据结构
待更新...

## 算法
待更新...

## 计算机系统架构
待更新...

## Linux
待更新...

## Android
待更新...

## QT
待更新...

## MFC
待更新...

## 嵌入式
待更新...

## 经典编程类书籍
待更新...

## 后续更新
待更新...
